Kanemasa!
O insanlar bu felaketi beraberlerinde getirmiş olmalı!
Gerçekten de Tanrı tarafından terk edilmiş bir varlık mısın?
Avcıların serbest kalmasına izin veremeyiz.
Ne düşünüyorsun?
Havalı mı, değil mi?
Bu yılın başında bir rüya gördüm.
Yamairi'nin üzerinde simsiyah bulutlar süzülüyordu.
İşte o zaman anladım
Yamairi'de korkunç bir şeyler olacağını.
D-Doğru, üç sakini de öldü ve Yamairi yok oldu.
İçim rahat etmedi, özel bir dua ettim...
Kötü bir şey olmaması için.
Ve dua sırasında bir kertenkele belirdi!
Bir değil, iki kez!
Bu Kanemasa...
Konum olarak, Kanemasa'nın topraklarına böyle bir ev yapmak iyi değildi.
Bu korkunç olaylar devam edecek!
Herkes senin bir çeşit psişik gücün olduğunu fısıldıyor.
Lütfen bize kötü bir şey olmaması için büyülü kağıtlar hazırlar mısın?
Çaresi yok, değil mi?
Bunu ön kapınıza ya da bir pencereye asın.
Çok teşekkür ederim!
Her kağıt için 3.000 yen.
Aşktan daha fazlası...
Daha fazlasına olan susuzluğum beni deli ediyor.
Gözlerimizi kapatıp, günahkârca
öpüşelim.
Kokun aklımı başımdan alıyor.
Gecenin bir yarısı uyanıp,
aşkını delicesine içmek...
Kollarıma gel.
Onun karanlığı sadece acı.
Kararsızsın, ayartılmışsın.
Yakında sonsuz olacak.
Benim karanlığım tatlı.
Seni derinden deliyorum.
Kollarıma gel.
Onun karanlığı sadece acı.
Kararsızsın, ayartılmışsın.
Yasumori İnşaat'ta artık sadece Tokujiro-san kaldı...
Setsuko-san iyileşiyordu, belki de tedavi olabilir diye düşünmüştüm.
Doktorun biraz tuhaf davrandığını düşünmüyor musun?
Tuhaf mı davrandı?
Şimdiye kadar hastaları öldüğünde, onun hayal kırıklığını görebiliyordun.
Ama bugün sakin görünüyordu, sanki aklı başına gelmiş gibi.
Hayır, belki de değil...
Daha çok, bir şey tarafından ele geçirilmiş gibiydi.
Alo, Ozaki Kliniği.
Ah, Towada-kun, sensin.
Üzgünüm ama istifa ediyorum.
Lütfen doktora söyleyin.
Köyde daha fazla kalmak istemiyorum.
Korkuyorum.
Korkuyor musun?
Hayır...
Ne düşünüyorum ben böyle?
Towada-kun'un korktuğu şey salgın.
Yani Towada-kun istifa mı ediyor?
Evet.
Bence bu çok doğal.
Evet, Towada-kun idari işlerde çalıştığı için,
muhtemelen salgınla başa çıkmak konusunda bizim kadar bilgili değildir.
Kyoko-san!
En azından temizlikte bana yardım edebilirsin!
Çok özür dilerim, sevgili Annem.
Oh? Bugün çok uysalsın?
Evet.
Harika bir şey duydum.
Neymiş o?
Biliyorsun, değil mi?
Sotoba'nın ilk marketi, ana yol üzerinde...
Bunda harika olan ne?
İflas etti.
Köyde böyle yersiz bir şey yapmak hataydı.
Kanemasa'daki doktorun orada bir klinik açacağını duydum.
N-Ne dedin?!
Çok eğlenceliydi!
Bu senin sayende.
İlginç hikaye için teşekkürler.
Tabii!
Rica ederim.
Salgın mı?
Evet.
Ölü sayısına bakılırsa, varabildiğim tek sonuç bu.
Bu kadar çocuğun bu şekilde ölmesi de anormal.
Ayrıca, tuhaf taşınmalar da endişe verici.
Tuhaf taşınmalar mı?
Evet.
Bir öğrenci bir gün aniden okula gelmiyor.
Sonra, öğrencinin yakın akrabası olduğunu iddia eden biri arayıp taşındıklarını söylüyor.
Şimdiye kadar sekiz böyle vaka oldu.
Sekiz vaka!
Belki salgını fark edip kaçtılar.
Bu yüzden Toshio'yu çağırdık.
Ne de olsa, o bir doktor, yani...
Hey, görünüşe göre tüm müdavimler burada, ha?
Bu da ne?
Korkunç görünüyorsun.
Beni rahat bırak.
Bu yüzle doğdum.
Hasegawa-san, biraz kahve.
Sade.
Tamam.
Uyuyamayacak kadar meşgul olduğun bir durumda mısın?
Benimle ne konuşmak istedin?
Ah, şey... Nasıl desem...
Son zamanlarda çok insan ölüyor, değil mi?
Evet.
Bir salgın olabilir mi?
E-Eğer bir nedenden dolayı gizliyorsanız, biz işbirliği yaparız.
Bunu aramızda tutarız.
Bu bir salgın değil.
Salgın, Bulaşıcı Hastalıklar Önleme Yasası'nda tanımlanan mevcut bir enfeksiyon hastalığından kaynaklanır.
O zaman yeni bir tür olabilir mi?
Bu korkunç olurdu.
Şu an hiçbir şey söyleyemem.
Düşünmeden konuşamam, yani...
Ama Toshio!
Şey...
Ailemden biri ölse, yakılmasını isterdim.
Bu iyi.
Şimdilik bunun bir salgın olduğunu düşünsünler.
Ne olursa olsun, fazla zamanımız kalmadı.
Onlar Risen.
Kanemasa'dakiler Risen.
Ne?
Ne diyorsun anne?
Kanemasa'dakiler tüm kötülüklerin kaynağı olsa da,
Tapınaktaki Muroi ve Dr. Ozaki...
Bu köyün önemli kişileri hiçbir şey yapmıyor!
Başka çarem yok.
Onların gerçek kimliğini bilen tek kişi benim.
Köyü kurtarmak için harekete geçmeliyim!
Kes şunu!
Böyle saçma şeyler söyleyince benimle de dalga geçiyorlar!
Ben...
Tıpkı o gibi.
Korkak, aptal, kibirli ve sıradan bir adamla evlenmek zorunda kaldım.
Hayatımda ne mutluluk ne de onur hissettim.
Doğurduğum iki oğlum da
doğumdan birkaç yıl sonra öldü.
Geriye, tıpkı babası gibi zekâdan yoksun çirkin bir kız kaldı.
Bana engel olan kocam öldüğünde,
bir kadın olarak hayatım zaten bitmişti.
Ancak şimdi farklı.
Bu köyü kurtaracağım!
Ne yaptın sen böyle?!
Bir daha geri dönme!
Anlamıyor musun?!
Amcan öldü çünkü Kanemasa'daki Risen ona saldırdı!
Risen, ha?
Böyle müdavim bir müşteriyi devirmek doğru mu, moruk?
Müdavim? Müşteri?
O cimri kocakarı hiç içkisinin parasını ödedi mi?
Sizden bedavaya içip saçmalarsa, bu bir sorun!
Seni aşağılık herif!
Beni hafife alma!
Hey!
Ne yaptığını sanıyorsun?!
Bu seni ilgilendirmez.
Az önce mağazanın kapısını tekmeledin, değil mi?!
Atsushi!
Onu görmezden gel!
Defol git şimdi!
Yoksa bunun tadına bakarsın!
Y-Yapma!
Al!
Kahrolası herifler!
Görürsünüz siz!
Yakında kimin haklı olduğunu anlayacaklar!
Şimdi...
Toshio.
Seishin!
Beni böyle korkutma!
Dirilenlerden biri sandım seni!
Bugün Setsuko-san'ın defininden sonra burada kaldım,
mezarını açmaya geleceğini düşündüm.
Öyle mi?
İyi.
Gel de bana yardım et.
Açtıktan sonra ne yapacaksın?
Tabii ki dirilecek mi diye kontrol edeceğim.
Ve eğer dirilirse...
Dirilirse?
Onu köylülere götüreceğim
ve asıl suçlunun bunlar olduğunu söyleyeceğim!
Toshio...
Sonra da üzerinde her türlü deneyi yapacağım.
Zayıf noktaları ne?
Onları ne öldürür?
Her şeyi ortaya çıkaracağım!
Tokujiro-san'ın buna izin vereceğini sanmıyorum.
Ayrıca, ölmeden öncekilerden hiçbir farkları yok.
Dirilenlerin insanlara saldırdığı doğru,
ama katil oldukları için işi kendi ellerimize almamız gerçekten doğru mu?
Dirilenlerin saldırılarıyla cinayetleri birbirine karıştırma!
Dirilenleri yargılayacak bir yasa yok!
Bunu biliyorum.
Biliyorum...
Sadece korkuyorsun!
Onların ölümleri korkunç da,
insanların ölümleri değil mi?!
Eğer bir tanesini bile yaşatırsak, ölümler zincirleme reaksiyona dönüşecek!
Köyün yok olmasına razı mısın?!
Seishin?!
Üzgünüm, Toshio!
Hey!
Köyün yok olmasına razı mısın?!
Muroi-san...
Sunako...
Hava serinledi.
Sonbahar geldi.
Gecenin kokusunun aniden değişmesinden anlıyorum.
Yine mi keyfin yok?
Bugün de beni neşelendirmeye mi geldin?
Evet, sonuçta senin hayranınım.
Bu arada, seni bir daha gördüğümde şunu sormayı düşünmüştüm.
Şu an ne tür bir roman yazıyorsun?
Çölde dolaşan bir adam hakkında.
Küçük kardeşini öldüren bir ağabey,
kasabasından sürülür ve çölde dolaşır,
ve ölü küçük kardeşi onu takip eder.
Öyle bir şey işte.
Ölü kardeş, bir hayalet olarak mı takip ediyor?
Hayaletlerden biraz farklı.
O bir shiki.
Shiki?
Bir ceset iblisi.
Mezarlarından kalkan cesetlere verdiğim isim.
Yani hayaletlerden farklılar?
Hayaletlerin aksine, bedenleri var.
Dirilmediler.
Bedenleri bir cesetten ibaret,
ama zombiler gibi sadece ceset değiller.
Ruhları var ve insanlarla eşitler, değil mi?
Ama insanlardan farklılar...
Tamamen farklı bir doğaya sahip bir varlık.
Shiki. Güzelmiş.
Kulağa çok hoş geliyor.
Sevdim bunu!
Motif, İncil'deki Yaratılış'tan, değil mi?
Kain ve Habil...
Büyük kardeş Kain'in küçük kardeşi Habil'i öldürdüğü hikaye...
Sunako...
Seni bir daha gördüğümde sormayı düşündüğüm bir şey vardı.
Nedir?
Sen Habil misin?
Sanırım...
sen bir şikisin.
Gerçekten bir romantiksin.
Aa, Ikumi-san.
Nereye gidiyorsun?
Yasumori evine gidiyorum, Tokujiro-san'ı uyarmak için.
Uyarmak?
Bunu sana söylemek için de iyi bir zaman.
Dün cenazesi yapılan Yasumori Setsuko-san dirilecek.
Köydeki bu ölümlerin nedeni Dirilenler.
Siz de dikkatli olun!
Bir şey olursa, bana gelebilirsiniz.
Hâlâ anlamıyor musunuz?!
Bu dükkandakiler, sanki kaçıyormuş gibi köyü terk etti!
Bu da Dirilenlerin işi!
Bu Kanemasa!
Dinle.
İyice düşün.
Olayları birleştirirsen, gerçek ortaya çıkar.
Ölümler ne zaman artmaya başladı?
Hadi?!
Tam da o Kanemasa'lılar köye geldiğinde!
Siz de bunun farkındasınızdır!
Neden sadece geceleri ortaya çıkıyorlar?
Çünkü onlar Dirilenler.
Dinle!
Onları kovmazsak, bu köy haritadan silinecek!
Artık seyirci kalamayız!
Ne pahasına olursa olsun durduracağım!
Buna izin veremem!
Bu Dirilenler meselesi!
Sen Yasumori ailesinden Junko'sun, değil mi?
E-Evet.
Tokujiro-san ile konuşmam gerekiyor.
Ş-Şu an kendini iyi hissetmiyor.
Ne?!
Bu, yakında öleceği anlamına geliyor.
Böyle saçma şeyler söyleme!
Yasumori ailesi Risen tarafından ele geçirilmişti!
Setsuko-san, oğlu, gelini ve torunu...
Hepsi öldü, değil mi?!
Üzgünüm, ama Tokujiro-san ölecek.
Sıradaki senin ailen olacak...
Yasumori'nin ana ailesi!
Son zamanlarda ölen hastaları inceliyordun, değil mi?!
Evet.
Bir şeyler biliyorsun, değil mi?
Herkesin önünde söyle.
Risen'in sırrını ortaya çıkar!
Bir şey gizlemiyorum, Ikumi-san.
Yalan söyleme, seni şarlatan!
Pek çok hayat kurtaramadığım doğru.
Bana şarlatan denmesini kabullenmek zorundayım,
ama ölüm belgelerinde ölüm nedeni olarak Risen yazmadım.
Köyün liderlerinden biri olmana rağmen hâlâ bir şey yapmayacak mısın?!
Elimden geleni yapıyorum.
Bahane üretmeye devam edebilirsin.
Bu köyü kurtaracağım.
Kanemasa halkını dışarı çıkaracağım
ve onların karanlık sırlarını ortaya dökeceğim!
Risen, bu köyde nesilden nesile aktarılan bir batıl inançtan ibaret.
Eğer Kanemasa'nın...
Hayır, eğer Bay Kirishiki bu saçmalığınıza boyun eğerse,
en azından nabzını kontrol edip canlı olup olmadığına bakarım.
Öyle mi?
O zaman benimle gel.
Gerçek kimliklerini kendi gözlerinle gör!
Dışarı çık!
Gerçekte kim olduğunu biliyorum!
Risen!
Kapıyı aç!
Söyle...
Bu gürültü de neyin nesi?
N-Ne?!
Bekle beni!
Saklanmanın anlamı yok!
Gerçek kimliğini ortaya çıkaracağım!
Hazır olun!
Şimdi, ortaya çıkın!
Onu rahat bırakamayız, değil mi?
Sanırım...
Neler oluyor böyle?
Aniden içeri dalıp bizimle ilgili saçma sapan şeyler haykırıyorsunuz.
Bu köyde adet böyle mi?
Affınıza sığınarak söylüyorum, ben Kirishiki Seishirou olarak
şok oldum!
N-Nasıl olur da güneşte çıkabiliyor?!
Gündüz dışarı çıkabiliyor olması, Risen olmadığı anlamına gelmez!
Defolun!
Bu da neyin nesi?
K-Kandıramazsın beni!
Karın ve çocuğun nerede?!
Oradalar.
Eşim ve kızımın bağışıklık sistemi zayıf ciddi bir hastalıkları var.
Onları buraya getiremediğim için özür dilerim.
Bizi kandırmaya çalışıyorsunuz, değil mi?!
Bu köydeki doktor sizsiniz, değil mi?
Onunla aynı fikirde misiniz?
Hayır.
Üzgünüm, Kirishiki-san.
Bu köyde, Risen yani yeniden dirilen ölülerle ilgili bir efsane var.
Görünüşe göre Ikumi-san sizlerin Risen olduğunuzu düşünmüş.
Size ölü mü görünüyorum?
Hayır.
Affınıza sığınarak sormak istiyorum, bunu teyit etmek için sizi muayene edebilir miyim?
Eğer yaparsam, Ikumi-san da bunu kabul edecektir.
Pekala.
Hem nabız hem de solunum normal.
Vücut sıcaklığında anormallik yok.
Gözbebeği refleksi de mevcut.
Ikumi-san, Kirishiki-san'ın kesinlikle canlı olduğundan şüphe yok.
Kahretsin!
Neden kimse anlamıyor?!
Bu kadar açıkken, onların Risen olduğu belli değil mi?!
Yardım edin, Ikumi-san!
Yardım edin!
Evim...
Aileme Risen saldırıyor!
Ne?!
Haklıydın!
Yardım edin!
Lütfen acele edin!
Anne...
Bana bırak!
Evin nerede?!
Sannohashi Köprüsü'nün diğer tarafında.
Anne!
Büyük hayalimin peşinden koşarak yola çıktım.
Kaybolmuş, sersefil,
bitmeyen bir yolculuk...
O zamanlar, yağmurla karışık kar yağıyordu.
Ağlıyor muydum? Anlayamadım.
Elveda. Bir daha asla görüşmeyeceğiz.
Seçtiğim geleceğe doğru bir adım daha atıyorum.
Bir duvarı aşarak...
Seni sevmiştim, peki neden
sana "bitti" dedim?
Şimdi tamamen anlıyorum.
İşte bu yüzden cesurca yürümeye devam ediyorum.
Haftaya Fragmanı
Sunako, "Tanrı tarafından terk edilmiş" ifadesini kullandı.
Haklıydı.
Sunako, ölülerin dirilmesine izin vermeyen ilahi iradeye ihanet ettiğinde,
Tanrı'nın terk ettiği bir varlığa dönüştü.
İnsanlara saldırarak, boş gösteriş peşinde koşarak ve Tanrı'nın düzenine karşı gelerek,
hayatını düşmanlık mantığına hapsolmuş şekilde yaşıyor.